みんなは　大人になったら
どんな仕事がしたいかな？
はい　はい　はい！
はい　はい…！
俺　歌手になって
世界ツアーやります！
多分　パパの会社の後を継いで
社長になるでしょう
スチュワーデスとか
幼稚園の先生とか
なりたいものが　いっぱいあって
迷ってます
え　ええと　ぼ　僕は…
おい　のび太
昼寝ができる仕事なんてないぞ？
ハハハハ…！
えっ…
ちぇっ　別に　仕事なんて
今から決めなくてもいいじゃない
はっ　そうだ！　学校の先生なんか
いいんじゃな～い？
それは　どうかと思う
なんで？　いい考えじゃない
どこが？
もし　僕が先生になったら
たとえ　生徒が宿題を忘れても
テストの点が悪くても
遅刻をしても叱らないで
優しく褒めてあげるんだ
それじゃ　クラス全員
のび太君みたいになっちゃうよ
ハハハ　ヘヘホヘハ！
ハハハハ…
失礼な！
やってみなきゃ分かんないだろ？
だったら　テストしてみる？
えっ？
「職業テストカード」
職業…　何？
テストカード
好きな仕事の名前を書いて
首から提げると
しばらくの間　その職業になれる
これで　君が先生になったら
どうなるか　テストしてみよう
うん　うん！
はい　出来た
わ～い！
フッ　フフフフ…
あしたが楽しみだな
♬　トゥットゥ
トゥトゥトゥトゥトゥ　フフ
タイマーは
１時間にセットしといたからね
うん　じゃ　いってきま～す！
頑張ってね！
え～　では　この問題を…
うっ　うん？　野比！
やあ　みんな　おはよう
こら　野比
遅刻してきて　その態度は何だ！
今すぐ廊下に…
はい　これ
あ…　あっ？　あっ？
こ　こ…　これは　野比先生
失礼いたしました
分かればいいんです
じゃ　授業は僕がやるから
ああ…　は　はい！
え～　それでは…
あ　あの　私は何をしていれば
よろしいのでしょうか？
どこかで昼寝でもしてくれば？
あ…　分かりました
え～　この問題ですが
これは　こうやって　こうやって
こう　こうっと
ああ！
見て見て　僕　ちゃんと解けたよ！
先生なんだから当たり前じゃない
へ～んなの
うっ…　つ　次の問題
う～ん
それでは　この問題を　えっと…
しずかちゃん…　いやいや　源君
はい！
サラサラ　サラサラっと
できました
うん　そうです　答えは２ですね
さすが源君　かわいい上に頭もいい
そんな…
皆さん　源君に拍手！
じゃ　これで授業を終わります
ええ！
まだ　１時間目が
始まったばっかりですけど…
えっ…　あっ　そう
じゃ　次の問題　骨川君　やって
はい！
サラサラ　サラサラ　サラサラ
先生　できました！
うん？　はい　正解　ご苦労さま
えっ？　先生
僕に　拍手っていうのはないの？
拍手？　はい　はい　はい
よくできた　よくできました
えっ？　ひどい
源さんの時と態度が全然違う
先生　えこひいきは
いけないと思います！
何ですか！　先生に向かって
その口の利き方は！
廊下に立ってなさい！
ちぇっ　何だよ　面白くも何とも…
…と言いたいところだけど
先生は優しいから
そんなことはしません
その代わり…
剛田君　君はランドセルに
漫画を隠して持ってるでしょ？
ギクッ！　ごめんなさい
よろしい
では　しばらく自習してなさ～い
ハハハハ～！
ウフフフ…　ダハハハ…
野比君！
フフフフ…　あっ
授業中に何をしとるのかね？
やだな　先生　忘れたんですか？
ほら　先生ですよ　僕　先生
何かね？　それは
えっ？
ああ！　消えてる！
こっちへ来なさい！
あいてっ…　痛っ
痛い　痛い　痛い…　痛っ！
シュン…
先生は思ったより大変だから
やめる
世の中のためにも
そのほうがいいよ
で　本屋さんになることにした
本屋さん？　なんで　また？
えっ？　い　いやさ　本屋さんならさ
読書が　いっぱいできて
勉強になるかな～と思っちゃって
フフフ…
ええ？
♬　ルル　ルンルルン
フフッ　本屋さんなら
自由に漫画が読めるもんね
フハッ　ハハッ！
グフヒャ
こんにちは
うん？　いらっしゃい
はい　ご苦労さま
しばらく代わってあげますよ
何言ってんだね　君
はい～
うん？
あっ！　こ　こりゃ　どうも
フフフフ…
さてと
座ってればいいんだから楽だよね
クッ…　アハッ　ウフッ
ホホッ　ワハッ　うう…
アハハハ…
ハハハハ…！
あっ！
フフハ　アハハ…
アハ　アハ…
うん？
ハハハハ…！
あっ！
フフフッ
ハハハハ…！
ヒヒッ…！
んっ…　こら～！
うわあ～！
立ち読みは　お断り～！
ごめんなさ～い！
うん？
これ　下さい
毎度
フッ　ウフフ…
あの～　お釣りは？
そんなものいいから　フフフ…
ああ？　よくないよ！
お釣り　下さいよ！
うう～　うるさいな
今　いいとこなのに
はい！
何なんだ　あの態度は！
ああ？
これ　ちょうだい
うん？
あっ　それ　まだ読んでないからダメ
ええ？
そっちのも　まだだからダメだよ
漫画は　僕が読んでからじゃないと
売りません！
え～　何それ？
え～！
はっ？　はっ？　はっ？　はっ？
冗談じゃない！
何てことしてくれるんだ！
うるさいなあ　今日は　もう閉店
うう…！
いいかげんにしろ！
うわっ！
あっ…　もう時間切れだったのか
うん　へえ～　それで　どうしたの？
ドラえもん　ドラえもん！
どうしたの？　そんなに慌てて
どうしたも　こうしたもないよ
タイマーが短すぎるんだよ
おかげで
ひどい目に遭ったんだぞ！
別に　タイマーがどうとかいう
問題じゃないでしょ　君の場合
どっかにないかな
面白くて　カッコ良くて
楽して　もうかる仕事
そうだ　漫画家がいいや！
机の前に座って　面白いこと
描いてればいいんだもん
僕にぴったりの職業だ～！
あ　あの　漫画家だって　そんなに
楽じゃないと思うんだけど？
もう決めたんだもん
はい　書いて
ったく…
タイマーも
もっと長くセットしてね
そうだな　う～ん…　３日ぐらい
３日！？　そ　それは　ちょっと
むちゃじゃ…
いいの！
どうなっても知らないから
えっと
この辺にあるはずなんだけどなあ
あっ　ここだ
フニャ子フニャ夫先生のうち
すごいなあ
あ～　悪いんだけどね　君
今　ちょっと手が離せないから
サインとかは
また今度にしてくれるかい？
あっ　いえ　あの…
僕　こういう者です
えっ？
何だ　そうだったのか
それを早く言ってくれよ
ウフフフ…
机は　これを使ってくれたまえ
うわあ　すご～い
ヘヘッ　それじゃあ
僕は　ちょっと用事があるからね
後は　よろしく頼むよ！
ヘヘッ　ひょ～！
さっ　これで僕も漫画家だ
よし　描くぞ
先生
何？
うう…
今日の分のファンレターです
ファンレター？　うわ　こんなに…
漫画家って　すごいな
先生　３時のおやつは
チョコレートケーキでいいでしょうか？
うん　特別デラックスなのね
はい
それと
ファンの方が見えてますけど
えっ　ファン？　会う　会う
きゃあ～！
わあ～！　私たち
先生の大ファンなんです！
サインしてください！
写真撮ってもいいですか？
あっ　どうぞ　どうぞ
ウフフフ…
撮りま～す
は～い！
漫画家ってモテモテだなあ
う～ん！　漫画家って　おいしいな
先生
うん
チュウガクカンさんが　新しい連載は
冒険物がいいそうです
うん？　冒険物？　冒険物ねえ…
よし　主人公は僕にして
ヒロインは　しずかちゃんだ
分かった　描きましょう
じゃあ　連絡しときますね
さあ　やるぞ
漫画家になるのは
きっと　僕の運命だったのだ
♬　フンフン　フンフン
先生　編集の方が見えました
編集…？
お邪魔します　先生！
失礼します　先生！
先生　どうですか？
進んでますか？
うちのは　どうです？
何が？
原稿ですよ！
原稿！？　何？　それ
「月刊コミックマンデー」の
３２ページです
僕は　「週刊ヨンデー」の２０ページ
うちの「週刊ジャイアント」の
読み切り１００ページ
忘れてないですよね？
ええ？
そんなの　いっぺんに無理だよ
フニャ子先生は　あんたに任せたと
言ってましたよ？
とにかく　もう待てません！
すぐに描き始めてください！
そんな…　僕は　たたたた…　ただ
テストしてるだけで…
何　訳の分からんことを！
出来るまで寝かさないぞ！
見張ってるからな！
思ってたのと全然違う～！
３日間なんて言うんじゃなかった
あ～ん　あ～ん！
だから言ったのに
まあ　楽してお金になる仕事なんて
ないってことだよね
ドラえも～ん　助けて～！
フフフフ…
わ～ん　わ～ん！
うっ　うっ…　うっ
なんで　こんな真夜中に
目が覚めたんだろう？
眠いのに…
ううっ　ぐっ…
うん？　はっ！
そうだ　宿題があったんだ！
一眠りしてから
やろうと思ってたんだ
どうしよう
今からじゃ　とっても無理だな
潔く忘れて行って　叱られよう
ああ～　おしっこして寝よう
もう　だから　昼間っから
やっておけって言ったのに
うっ　うう…
はあ…
うん？
はっ…　だ　誰か出てったぞ
はっ！　泥棒？
こうしちゃいられない
ひゃひゃひゃ…　１１０番だ
ハハハハ…！
ああ！
ウハハハ…！
あっ　何だ　ドラえもんか
びっくりするじゃないか
あれはパパだよ
えっ　パパ？
パパがジョギングに出かけたのさ
ジョギング？
あっ　いた　いた
はあ　はあ　はあ　はあ…
ああ！　眠ったまま走ってる
どうなっちゃってるの？
実はね…
あれ？　また太ったみたいだ
もう若くないんですもの
おいおい
こう見えても　会社じゃ
女子社員の憧れの的なんだぞ
う～ん…
少しジョギングでもするかな
いつも　そんなこと言って
のび太の勉強と一緒で
続いたためしがないんですから
あらっ
フフフフ…
というわけで
パパに　これを出してあげたのさ
へえ～
「ねながらケース」
やりたいことを紙に書いて
このケースに入れて
パパの場合
「ジョギング」って書いて
枕の下にひいて寝ると…
こうなる
すごい！　僕にも貸して
ダメ！
どうして？
これを使って
宿題をやる気なんでしょ？
そういうことには　ちょっと
お願い　今夜だけ貸して
あ～あ…
またあした　居残りさせられんのか
う～ん…
ああ～　こんな生活　もう　やだ～！
はい
ドラえもん　ありがとう　フッ
「しゅくだい」と…
あとは　これで寝ればいいだけか
おやすみ
おやすみ～！
よいしょ…　うわっ！　あっ
あっという間に眠れるところが
すごい
あっ！　宿題！
終わってる…　全部終わってる
フフフフ…
よっと…　おっ？
少し痩せたみたいだぞ
えっ？　あっ　病気かしら？
と　とんでもない　このごろ
すごく体の調子がいいんだ
はあ…　そうですか
ウフ　ウフフフ…
パパったら　何にも知らないんだね
何たって　寝ながらだもん
寝ながら何でもできるって
いいなあ
帰ったら１０枚ほど　もらおうっと
ダメ！
どうして？
大体　楽をして宿題を片づけようと
思うのが大間違いなんだ！
いいかい？
そもそも宿題というものは…
うん？
おお？
いいよ　そんなに言うなら
は～あ　漫画でも読もうっと
確か　読みかけのが
え～っとっと…
あれ？　ないや　どうしたのかな
フフ　フフ　ヘヘヘヘ…
ああ…　ジャイアン　お願い
そ　それだけは持ってかないで
うるせえ！
痛っ　ああっ！
これは借りてくぜ
ああ…　やめて！
あっ　うう～
そうだよ
こないだ　無理やり借りてったんだ
取り返してやる！
うん
何だと！？　返せ？
ってことになるな　きっと
のび太！
えっ？
グフッ　デヘヘヘ…
あっ　何だ　スネ夫か
あれ？　何持ってんの？
ヌフフフ…　ジャ～ン
あっ！　そ　それは…！
新しいテレビゲームのソフトだ
アハハハ…！
わあ！　ねえ　ねえ
貸して　貸して　貸して　貸して
のび太は壊すからダメ！
さあ　うち帰って遊ぼう
何だ　ケチ～！
しずかちゃんちに行こうっと
いないんですか？
スネ夫さんから電話があって
出かけたのよ
さようなら
うん？
うわっ　な　何だ？　どうしたの？
「何だ」も「どうした」も
あるもんか！
うわあ…
サッと
うん？
チャチャ　チャチャ…　くっ…
ササササ…　サッ　サッ…
ああ！　自分から宿題を…
うう…　何年ぶりのことか
終わった
サッ　くっ…
何？
あのケース　３枚出して
うん？
宿題に使わなきゃ文句ないだろ～
うっ　うっ…　ないよ
フッ　ジャイアンとスネ夫と
しずかちゃんに…
ドラえもん　どこでもドア　出して
あっ…　よいしょ
３人の枕カバーの中に
隠してくるね
うん？
う～ん…
早く来ないかな～
はっ　来た！
やあ　やあ　入って　入って
そう　漫画を返しに来たの
夜中に　ご苦労さん
いいの～？　ホントに？
何だか悪いなあ
でも
せっかくだから借りるね　うっ
クッ　これで
しずかちゃんと　ゆっくり遊べる
ク～フ～フ～
フフ～　フフフ　フフ…
しずかちゃん　上手だねえ
あっ　ウフフ！　また　やっつけた
あっ　まただ　まただ…
うう　何を騒いでる…
うん？　あっ
じゃあ　次は僕の番だよ
よ～し　うぬぬ…
お～　やった　やった　やった
しょうがないなあ…
うぬうぬ　うぬうぬ…
あれ？　うん？
ああっ！　こ　壊しちゃった！
ハハハ…
はあっ
どうしよう　どうしよう
はあ　どうしよう…　ガクッ
は～あ…　こっそり返しといたけど
ホントのこと言って謝ろう
それがいい　謝ろう
お～い　のび太！
はっ！
のび太！　うなだれてどうしたの？
早くしないと遅刻するよ！
あっ　あの…
ああ～　どうしよう…
ドラえも～ん！
今度は何に使う気？
実は…
ああで…　だって…　うう～…
う～ん　偉い！
えっ…
ありがとう　ドラえもん
よ～し　これを座布団に挟んでっと
すごい　ホントにすごい
眠るのだけは天才的だ
あっ
何だよ　のび太！
ごめん　ごめん　スネ夫　ごめん
な　何謝ってんだよ？
ごめんね　ごめんね
ごめんったら　ごめん
ごめんね　ごめんね　ごめんね…
気持ち悪いから　あっち行けよ！
でも　ごめん　ごめんね　ごめんね…
ああ　もう！
ドラえもん　どうなってんだ？
えっ？　あ　あの　その…
のび太君の精いっぱいの誠意です
何だよ　その誠意っつうのはさ
そ　それは　その…
のび太　もう近寄らないで　ねっ？
あっ
ごめんね　ごめんね
気持ち悪いな　もう！
いや　ちょっと…　あら　ああ…
うう…　ごめん
ああっ！
のび太！
お願いだ　殿中でござる！
ごめん　ごめん
ごめんったら　ごめん
あらら
のび太君の誠意もすごいもんだ
ああ！
ああ…　ちょっと　それはない…！
よいしょ　ごめん　ごめんって…
ごめん　ごめんね